+++

title       = "【東京ディズニーシー】電車で行く時の最短ルート！"
type        = "post"
author      = "Kuro Usada"
categories  = ["Disney", "TDS"]
date        = "2017-05-24T01:55:11+09:00"
lastmod     = "2017-10-25T12:11:33+09:00"
description = "The firstest way to Tokyo Disney Sea (by Train)"
draft       = false
toc         = true

featured              = "tds-aquasphere-plaza.jpg"
featuredpath          = "date"
featuredlocation      = "https://pixabay.com/photo-248123/"
featuredtitle         = "An untitled photo"
featuredcopyright     = "Json Goh"
featuredcopyrightlink = "https://pixabay.com/ja/users/cegoh-94852/"

+++

東京ディズニーリゾートへ行く時、なんとなく来た電車に乗って、なんとなくみんなが進む方向に進んでいませんか？<br>
今回は東京駅からディズニーシーのノース・エントランスへ行く時の最短ルートをお教えします！<br>

<!--more-->

ちなみに、[【東京ディズニーシー】徒歩で行く時の最短ルート！]({{< relref "The firstest way to TDS (by walking).md" >}})という記事もあります。

## まずは舞浜駅へ

いきなり身も蓋もないことを言いますと、東京駅で乗り換えるよりも新木場で乗り換えたほうが歩く距離は少なくて済みます。<br>
でも時期によっては混雑している電車に突っ込んでいく勢いで乗らなければならないし、せっかくなら始発から座りたいですよね。<br>

{{< fig path="date" file="P6150102.JPG" title="京葉線のりば案内" type="center" >}}

そういう時は東京駅の京葉線ホームへダラダラと向かいます。<br>
ちなみに八重洲南口からはおよそ10〜15分かかります。長い……。<br>
品川方面から来た人は有楽町駅で一旦下車し、改札で案内書的なものをもらって乗り換えたほうが近いです。<br>

{{< fig path="date" file="P6150105.JPG" title="京葉線8両目" type="center" >}}

さて、いくつもの階段・エスカレーター・動く歩道を通り、ホームへと降り立ったら **8両目** に乗りましょう。<br>
舞浜駅では進行方向左側のドアが開きます。<br>

{{< fig file="P_20170615_194540.jpg" title="降りると目の前に階段があります" >}}

## ディズニーリゾートラインへの乗り換え

{{< fig file="P6150108.JPG" title="東京ディズニーシーへの乗り換え案内板" >}}

舞浜駅の改札を出たら、左に進みます。<br>
そのまま道なりに進み、ディズニーリゾートラインのリゾートゲートウェイ・ステーションの改札を通ります。<br>

{{< fig file="P_20170615_185812_HDR.jpg" title="改札を出て左側へ進みます" >}}
{{< fig file="P6150110.JPG" title="イクスピアリの方へ向かいます" >}}
{{< fig file="P6150113.JPG" title="イクスピアリの手前奥にリゾートゲートウェイ・ステーションがあります" >}}
{{< fig file="P6150114.JPG" title="リゾートゲートウェイ・ステーションの入り口" >}}

ホームへの階段は左側に2つあるので、手前側を使いましょう。<br>
エスカレータがあるのでホームへ上り、エスカレータを降りたらそのまま直進して **1両目** に乗ります。<br>

{{< fig file="P6150117.JPG" title="リゾートゲートウェイ・ステーションのホーム行きエスカレータ" >}}
{{< fig file="P6150120.JPG" title="この写真の左側のエスカレータを使います" >}}
{{< fig file="P6150121.JPG" title="リゾートゲートウェイ・ステーションのホーム" >}}
{{< fig file="P6150122.JPG" title="リゾートライン1両目" >}}

## 東京ディズニーシー・ステーションのミラコスタ改札を使う

東京ディズニーシー・ステーションでは、進行方向左側のドアが開きます。<br>
降りたら進行方向左側奥、ホームの端っこにある **ミラコスタ改札** を通ります。<br>
これは出口専用の小さな改札で、「東京ディズニーシー・ホテルミラコスタ連絡通路」へと抜ける改札です。<br>

{{< fig path="date" file="P6150123.JPG" title="ミラコスタ改札" >}}
{{< fig path="date" file="P6150127.JPG" title="ミラコスタ改札の案内板" >}}

ミラコスタ改札を抜けたら、そのまま道なりに階段をぐるぐる回って1階へ降ります。<br>
途中、2階でミラコスタへの連絡通路がありますが、**ガン無視して** 1階まで降りてください。<br>
エレベータもありますが、エレベータを待つよりも左回りにぐるぐる階段を降りたほうが早いでしょう。<br>

{{< fig path="date" file="P6150133.JPG" title="ミラコスタへの連絡通路" >}}
{{< fig path="date" file="P6150134.JPG" title="ミラコスタ改札の出口" >}}
{{< fig path="date" file="P6150136.JPG" title="ミラコスタ改札の出口を振り返ったところ" >}}

## ミラコスタ改札がやってない時は？

電車がホームへつくタイミングでミラコスタ改札がやっているか確認します。<br>
もしやっていなさそうなら1両目と2両目の間あたりにある階段を使って降りましょう。<br>
「ミラコスタ改札」がやっていてもやっていなくても、**1両目に乗っていれば最短ルート** を選べます。<br>
階段を降りると、左側に改札があります。<br>

## いざ、エントランスへ！

東京ディズニーシーには2つのエントランスがあり、それぞれ **ノース・エントランス** 、 **サウス・エントランス** と呼ばれています。<br>
ノース・エントランスとサウス・エントランスは行き来するには少し距離が離れています。<br>
どちらのエントランスを使うか事前に決めておき、同行者とはぐれないようにしましょう。<br>

ミラコスタ改札を使った場合は1階について出口を出たところで（通常の改札を使った場合は改札を出たところで）**左に向かうとノース・エントランス** です。<br>
サウス・エントランスへ行く場合は右に曲がりましょう。<br>

ただし、ミラコスタ改札を使うとサウス・エントランスへは遠回りになりますので注意しましょう。<br>


