+++

title       = "【東京ディズニーシー】徒歩で行く時の最短ルート！"
type        = "post"
author      = "Kuro Usada"
categories  = ["Disney", "TDS"]
date        = "2017-10-20T11:33:16+09:00"
description = "The firstest way to Tokyo Disney Sea (by Walking)"
draft       = false
toc         = true

featured              = "P6200178.JPG"
featuredpath          = "date"
featuredcopyright     = "Kuro Usada"

+++

ディズニーリゾートラインは音楽や装飾が気分を盛り上げてくれますが、片道260円（往復520円）は結構な出費ですよね。
でも！舞浜駅からディズニーシーまでは約15分歩くだけで着いちゃうんです。

<!--more-->

というわけで、今回は舞浜駅から徒歩で東京ディズニーシーへ行く時の最短ルートをお教えします！

なお、リゾートラインを使った最短ルートについては<a href={{< relref "The firstest way to TDS (by train).md" >}}>【東京ディズニーシー】電車で行く時の最短ルート！</a>をご覧ください。

## なぜ歩くのか

舞浜駅まで電車で来た時、ディズニーランドならなんとなく歩いていけるけど、ディズニーシーはいつもリゾートラインで行くという方が多いと思います。
ディズニーリゾートラインを使うと**舞浜駅&#8658;ディズニーシーは約9分**、**ディズニーシー&#8658;舞浜駅は約3分**で到着しますし、荷物や子供がいるときは大変楽です。

しかし、様々な理由で舞浜駅からディズニーシーまで徒歩で行きたいということがあります。例えば：

 - リゾートラインの運賃260円/片道を節約してパーク内でスナックを買いたい
 - 朝早すぎてバスもリゾートラインもまだ動いていない
 - パークに着くまでのBGMは自分で選びたい
 - いつもの車窓に飽きた
 - 舞浜の民（徒歩や自転車でパークへ行く人たち）を装いたい
 - 最近メタボ気味なのでディズニーダイエットをしたい
 - オリエンタルランドに出社しているつもりになりたい
 - 舞浜駅を降りると急に走りたくなってきた
 - おひとりさまなのでカップルや学生がキャーキャー言ってる車内に居づらい

こういった切実な理由があり徒歩でディズニーシーへ行きたい方のために、写真付きでお教えします。
ちなみに私の経験では毎回10分程度で到着しますが、子供や荷物が多い場合も考えて**約15分**としておきます。

{{< fig file="route-map01.png" title="舞浜駅⇔TDSのルート" >}}

## 舞浜駅までの行き方

<a href={{< relref "The firstest way to TDS (by train).md" >}}>【東京ディズニーシー】電車で行く時の最短ルート！</a>という記事を参照してください。<br>
ここからは舞浜駅の南口改札までたどり着いたという前提で進めます。

## まずは地上へ

南口改札を出たらディズニーリゾートラインに乗る際と同じように**左側**へ向かいます。
そして駅のコンコースの屋根が途切れるあたりで進行方向右側にひっそりと**下り階段**がありますので、そこを降ります。
なお、近くにエレベータもあります。

{{< fig file="P_20170615_185812_HDR.jpg" title="南口改札外コンコースを左へ行ったところ" >}}
{{< fig file="P_20170615_185755_HDR.jpg" title="階段" >}}

## 交差点を左へ

階段を下りきったら、今度は**右側**に向かいます。
イクスピアリが左、バス乗り場を右に見ながら進むと、すぐに交差点1へとたどり着きます。

{{< fig file="P_20170615_185727_HDR.jpg" title="階段を降りたところ" >}}
{{< fig file="P_20170615_185636_HDR.jpg" title="交差点1（激しい手ブレに注意）" >}}

イクスピアリのオブジェがあるこの**交差点を左**に曲がり、まっすぐ歩きましょう。
なお、この時点で交差点は渡っても渡らなくても構いませんが、信号が青なら渡っておきましょう。

{{< fig file="P_20170615_185622_HDR_1.jpg" title="イクスピアリのオブジェ" >}}

## 運動公園前交差点までまっすぐ歩く

イクスピアリやアンバサダーホテルを左に見ながらまっすぐ歩きましょう。
結構距離があるので不安になりますが、オリエンタルランド本社入口やリゾートラインなどを目印にひたすら歩きます。

{{< fig file="P_20170615_185611_HDR.jpg" title="直線の道" >}}
{{< fig file="P_20170615_185103.jpg" title="進行方向左側にはアンバサダーホテルの入口" >}}
{{< fig file="P_20170615_185058.jpg" title="進行方向右側にはオリエンタルランド本社入口" >}}

すると目の前に、丁字路の交差点2とその向こうにそびえ立つ背の高いオブジェのようなものが見えてきます。

{{< fig file="P_20170615_184754_HDR.jpg" title="運動公園前交差点（交差点2）" >}}
{{< fig file="P6150141.JPG" title="浦安市運動公園入口にある謎のオブジェ" >}}

## 交差点を右へ

丁字路になっている**運動公園前交差点を右**へ曲がります。
ここでも交差点は渡っても渡らなくても構いません。

そのまま少し歩けばすぐに交差点3が出てきます。
進行方向**左側の角**にひっそりとディズニーシーのマークが掲げられた入口が見えます。

{{< fig file="P6150139.JPG" title="交差点3" >}}
{{< fig file="P6150138.JPG" title="ディズニーシーの入口" >}}

## 入口からゲートまで

{{< fig file="route-map02.png" title="入口⇒ノースエントランスのルート" >}}

小さなゲートをくぐると自転車置き場があり、道なりに**右方向**へ進んでいくとやがて視界が開けます。
そこで左へ曲がって進むとノースエントランスが見えてきます。**到着**です。

{{< fig file="P6150137.JPG" title="この看板の向こう側にノースエントランスがあります" >}}

## 私の場合

完全に個人的な話ですが、一人でインパークするときは基本的に始発で行くのでリゾートラインが動いていません。
必然的に行きは歩きで行くことになります。
リゾートラインが来るのを待つことも含めて考えると時間的にはほぼかわらず、朝に歩くのは気持ちがいいためなかなか気に入っています。

しかし、帰りはよほどのことが無い限りリゾートラインに乗ります。
もちろん一日中歩きまわって疲れていますし、ディズニーシー&#8658;舞浜駅はリゾートラインに乗ると3分なので、一瞬で到着するからです。
夜は夜で歩くと余韻を長く味わえるのですが……
